# 进程模拟
使用C语言对进程的调度以及运行时的情况进行了简单的模拟，调度算法为优先级调度。
### 主要技术
1. 重定向输出到不同的终端
2. STL中list的遍历，删除，插入
3. 进程调度中优先级调度算法
4. 多线程编程
5. 文件的读写
6. 线程同步中互斥锁的应用
7. 随机数种子的选定

### 思想
维护两个链表plist与pri_list，将指定数目的进程PCB添加到plist中，每个进程随机生成运行时间与初始优先级，在plist中根据优先级从大到小排序，创建一个线程同步的查询遍历该链表，使最大优先级的进程处于运行状态，其余进程处于就绪状态，且记录其等待时间，计算优先级，一旦某进程优先级大于当前运行中的进程的优先级，则发生抢占，如此轮转，直到所有进程运行完毕。期间，进程的初始状态，运行状态等所有信息均会动态打印到不同终端，用户可以在指定终端输入指令，有new 创建进程，sleep 进程挂起，wake 进程唤醒，exit进程撤销几个选项，在进程运行或等待时，可以随时输入指令操作进程，改变其状态。

# 2D-shortingGame
使用C++和DirectX写的一款类似雷电的射击游戏，主要是运用下单件和原型设计模式（用的比较挫0.0）

### 主要技术
1. DirectX库的调用
2. 单件，原型设计模式的理解与运用
3. 面向对象编程的思维
4. list的使用

### 功能
有两类参与者，玩家控制的飞机和电脑生成的敌机。飞机都可以发射子弹，被彼此子弹击中后都会有血量损耗，当敌机血量为0时，该敌机爆炸，产生新的敌机。玩家血量为0，游戏结束。用户可以使用上下左右键控制飞机的移动。敌机有随机的出现位置，固定的出现顺序，出现顺序越靠后，血量越多，伤害越大，难度越大。击落所有敌机，游戏通关

### 文件说明
类：
emy: 所有敌机的父类，有敌机血量，伤害，坐标，移动速度，存活状态，子弹位置，速度和图片等属性，有获取飞机位置，改变飞机血量，改变飞机存活状态等成员函数。提供对实例对象复制的虚函数clone( ) 。
emyPlane：emy的派生类，用于创建实例对象，对clone虚函数给予实现
Player：玩家的飞机类，有飞机血量，伤害，坐标，移动速度，存活状态，子弹位置，速度和图片等属性，有获取飞机位置，改变飞机血量，改变飞机存活状态，获取子弹位置和状态等成员函数。用于实例化玩家飞机
文件：
MyDirectX：游戏编程工具箱，包含了精灵动画绘制，纹理的加载等函数
MyWindows：包含Windows的窗口创建过程和消息处理，是程序运行的基础
Game：程序执行的主体，对飞机移动，子弹移动，碰撞检测，爆炸效果的绘制，背景绘制，实例化各个类以及相关函数调用的执行

# tiny web server
根据CSAPP的一个实验改写扩展而成，实现了HTTP协议的GET方法，可以传输静态文件，文本，网页，视频等，也可以与用户交互实现类似电子词典的动态功能

### 功能
浏览器打开指定ip及端口可以与指定服务器进行通信，服务器可以返回静态的HTML网页，文本内容，视频内容，以及支持一些文件下载到客户端。动态内容即类似电子词典的功能，用户在浏览器指定文本框内输入英文，提交后服务器将查询到的对应的中文以HTML的方式返回给浏览器。

### 主要技术
1. HTTP协议工作原理的基本理解
2. socket编程
3. 对字符串的提取与处理
4. UNIX I/O的系统调用
5. 多进程的并发编程
6. HTML中表单的提交与处理

### 设计
 在打开浏览器输入URL回车后，发生了一系列事情：域名解析->与指定服务器建立连接->打包请求内容并发送给服务器->服务器解析请求->将需要的内容打包返回给浏览器。如此即是获取一个web页面的大致过程，是典型的客户端服务器模型。本实验主要针对服务器的编写。服务器需要做的工作就是指定监听端口，解析收到的请求，静态请求直接返回，动态内容则由CGI运行后将运行结果返回。
在实现中，输入指定端口，调用socket，bind，listen，accept一系列函数完成基本框架的搭建，在指定端口等待客户端的连接。连接建立后，将请求解析出 GET  /request-URI  HTTP/version的格式，将/request-URI内容进行静态还是动态的判断，如果字符串内含有cgi-bin，表明是动态内容，否则为静态内容。使用stat函数获取文件信息，静态内容则将文件返回给客户端，动态内容则创建一个子进程，在其上下文中运行对应的CGI程序，将运行结果返回给浏览器。


